# Описание

Разработайте консольную версию игры "Виселица", в которой игрок пытается
угадать загаданное слово, вводя буквы по одной за раз.

Слово выбирается по уровню сложности и категории, случайно, из предварительно
заданного списка слов.

Количество попыток ограничено, и за каждую неверную догадку
визуализируется часть виселицы и фигурки висельника.

# Функциональные требования

## Не интерактивный (тестовый) режим работы

* Программа должна иметь возможность запуска в не интерактивном (без взаимодействия с пользователем) режиме.
* В не интерактивном режиме программа должна принимать два аргумента командной строки: "загаданное" слово и "угаданное".
* Не интерактивный режим автоматически активируется при вызове программы с двумя аргументами командной строки.
* От программы ожидается вывод на STDOUT в формате "угаданные_буквы_слова;результат".
  Не угаданные буквы должны быть заменены символом звёздочки `*`. Подробнее - [см. пример](doc/test-example.md).

## Интерактивный (пользовательский) режим работы

* Интерактивный режим автоматически активируется при вызове программы без аргументов командной строки.
* Программа должна выбрать случайную категорию (список) слов, если этого не сделал пользователь.
* Программа должна выбрать случайный уровень сложности, если этого не сделал пользователь.
* Программа должна выбирать случайное слово из выбранной категории (списка).
* Игрок вводит одну букву за раз, чтобы угадать слово.
* Экран должен обновляться после каждого ввода, показывая уже угаданные буквы и прочерки на местах неуказанных букв.
* Визуализация виселицы должна добавляться постепенно с каждой неправильной попыткой.
* Игра завершается, когда слово угадано полностью или когда висельник полностью нарисован.
* Количество попыток ограничено и должно быть указано в начале игры.
* Приводимая ниже информация относится к интерактивному режиму работы программы.

# Нефункциональные требования

* Код должен быть написан ясно и структурировано в соответствии с требованиями,
  указанными в разделе "Требования к ДЗ" информационного блока.
* Программа должна иметь текстовый интерфейс.

# Описание входных и выходных данных

## Ввод

* Ввод буквы осуществляется через стандартную консоль ввода.
* Ввод не должен быть чувствительным к регистру.

## Вывод

* На каждом этапе игры должно отображаться текущее состояние угадываемого слова и виселицы.
* При успешном угадывании буквы нужно обновить состояние слова на экране.
* При неправильной букве нужно обновить изображение виселицы и указать кол-во оставшихся попыток.

# Инструкции по реализации

* Рекомендуется реализовать программу в виде "движка", содержащего логику игры,
  и интерфейсов для интерактивного и тестового режимов работы.
* Создайте словарь, содержащий список слов для загадывания.
* Реализуйте систему для случайного выбора слова из словаря в начале каждой игры.
* Средства для получения ввода пользователя и вывода состояния игры.
* Логику определения правильности угаданной буквы.
* Логику визуализации виселицы при каждой ошибке.
* Учтите факт сложности игры: не забудьте сделать настраиваемым количество допустимых ошибок, и чтобы эту настройку
  можно
* было легко изменять или сделать настройку зависимой от сложности слова.
* При реализации вам могут пригодиться следующие примитивы:
* Словарь: получение случайного слова.
* Игровая сессия: хранения ответа, текущего состояния ответа пользователя, максимального числа попыток и числа
* произведенных попыток.
* Результат угадывания (ADT): текущее состояние, количество сделанных попыток, максимальное количеству попыток и
  сообщение
* для пользователя.

# Тестирование

* Напишите тесты для проверки правильности выбора слова из списка.
* Проверьте корректность отображения состояния игры после каждого ввода пользователя.
* Убедитесь, что введенные буквы корректно обрабатываются вне зависимости от их регистра.
* Игра не запускается, если загадываемое слово имеет некорректную длину.
* После превышения заданного количества попыток игра всегда возвращает поражение.
* Состояние игры корректно изменяется при угадывании/не угадывании.
* Проверка, что при отгадывании ввод строки длиной больше чем 1 (опечатка) приводит к повторному вводу, без изменения
* состояния.

# Ограничения и советы

* Ограничение: В игре должен быть использован стандартный текстовый ввод/вывод.
* Ограничение: Не использовать внешние библиотеки для управления состоянием игры и ввода/вывода.
* Совет: Не пытайтесь делать всё в одной функции/классе, подумайте как вы разделите код и будете его тестировать.
* Совет: Разделите логику игры и интерфейс на отдельные модули.
* Совет: Поделите логику на части и начните разработку с какой-то из них, например, выбора случайного слова или машины
* состояния игры.
* Совет: Тестируйте каждую часть приложения по мере ее реализации.
* Совет: Попробуйте представить, что будет если вызвать 2 или более экземпляра игры, подумайте над понятием игровой
  сессии

# Дополнительные материалы

* https://en.wikipedia.org/wiki/Hangman_(game)
* https://habr.com/ru/companies/lanit/articles/660895/
* https://github.com/topics/terminal-game
* Общая справка по структуре проекта:
  * [Java проект](app-java/HELP_Java.md)

# Сроки и процедура сдачи ДЗ

На реализацию проекта отводится весь модуль. По завершению модуля ассистент имеет полное право выставить 0 баллов за
работу, если она не была предоставлена в срок.

Доработка ДЗ по замечаниям возможна до дедлайна. Доработка ДЗ после дедлайна согласуется с ассистентом, после доработки
количество баллов может быть увеличено.

В ответ на задание нужно прислать кликабельную ссылку на репозиторий.
Больше подробностей по сдаче ДЗ можно найти в разделе "Информационный блок".

При создании `Merge request` для сдачи ДЗ на проверку - воспользуйся [шаблоном](.gitlab/merge_request_templates/requirements.md)
для заполнения описания MR: [как применить шаблон](doc/mr-template.png).

# Критерии оценки

За базовое задание можно получить максимум 100 баллов.

+15 бонусных баллов за реализацию механизма подсказки, например, для слова "бабушка"
подсказкой может быть "близкий родственник".

+15 бонусных баллов - за участие в рецензировании проектов других студентов в качестве рецензента.

Дополнительно можно получить личные бонусные баллы на усмотрение ассистента курса.

Детали о снятии обычных и начислении бонусных баллов можно найти
в разделе "Информационный блок" (см. [1.7 Баллы и оценка за курс](https://my.tbank.ru/edu/educate/course/9f925592-6abb-40a2-ba59-70fe229094aa/unit/c4c883bd-fdf5-4165-9762-b19dc7bc6770)).
