# Общие требования к ДЗ

+ Самостоятельно проверь свой MR на соответствие общим требованиям к ДЗ:
    * [1.3 Домашние задания: формат сдачи](https://my.tbank.ru/edu/educate/course/9f925592-6abb-40a2-ba59-70fe229094aa/unit/1a019b9d-6886-45c8-835d-b17679daa829)
    * [1.4 Домашние задания: правила сдачи](https://my.tbank.ru/edu/educate/course/9f925592-6abb-40a2-ba59-70fe229094aa/unit/75a7aecf-1a48-4825-8011-e099ea150bb7)
    * [1.6 Домашние задания: unit-тестирование](https://my.tbank.ru/edu/educate/course/9f925592-6abb-40a2-ba59-70fe229094aa/unit/fdc0743a-dc7c-47ff-a983-c8a7ab598745)
+ **В комментарии к MR перечисли** реализованные пункты из дополнительных заданий (для получения бонусных баллов), если такие есть.
  Для удобства можно использовать формат [Task lists](https://docs.gitlab.com/user/markdown/#task-lists).

## Описание

Проект состоит из реализации консольной программы для генерации лабиринтов и поиска пути в них. Программа должна быть способна генерировать лабиринты различной сложности и размеров, а также предоставлять один или несколько методов поиска пути от заданной точки А (начала) к точке Б (конца). Интерфейс приложения должен быть простым и понятным, с возможностью отрисовки в консоли лабиринта и найденного пути.

## Функциональные требования

- Реализация 2-x алгоритмов генерации лабиринта методом поиска в глубину(DFS) и алгоритм Прима.
- Реализация 2-х алгоритмов для поиска пути из заданной начальной точки **O** в конечную точку **X**: А* (A-star) и Дейкстры.
- Ввод конфигурации лабиринта, начальной и конечной точки через CLI
- Отображение пути через лабиринт при его наличии в консоль.
- Сохранение решения в файл.

## Нефункциональные требования

- Код должен быть написан ясно и структурировано в соответствии с требованиями, указанными в разделе "Требования к ДЗ" информационного блока.
- Программа должна иметь текстовый интерфейс.
- Наличие документации по использованию, а также по алгоритмам генерации и решения лабиринта.
- Должны быть покрыты основные тестовые сценарии: валидация, генерация и решение лабиринтов.
